Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Made using one of the hardest and most precious substances, the adamantine golem is a deadly work of art. It can crush the life from foes that dare to get in its way and is nearly impossible to permanently destroy. The vast amount of adamantine required to build even one of these destructive golems is so significant that most worlds do not have enough resources, forcing the creator to travel to the Plane of Earth or remote Outer Planes simply to gather the raw materials needed to build the golem's body.
ko: 가장 단단하고 귀중한 물질 중 하나를 사용하여 만들어진, 아다만틴 골렘은 멋진지만 위험한 예술 작품입니다. 그것은 영구적으로 파괴하는 것이 거의 불가능하기에 자신을 감히 방해하는 적들의 생명을 무참히 짓밟습니다. 이러한 파괴적인 골렘을 만드는 데엔 전 세계에서 긁어 모아야할 막대한 양의 아다만틴이 필요하기에 오늘도 창작자들은 골렘의 몸을 만들기 위한 원자재를 구하기 위해 지구 이곳저곳을 넘어 이 세계까지 여행하고 있습니다.

source: Golem, Adamantine
ko: 아다만틴 골렘

source: Implacable automatons of elemental fire and extraplanar brass, brass golems stand sentinel over the palaces, treasuries, and harems of their creators. Brass golems are 24 feet tall and weigh 18,000 pounds.
ko: 꺼지지 않는 화염 원소 그리고 다른 차원의 열기를 뿜어내는 열기 골렘은 왕궁, 보물 그리고 크리에이터의 보초병으로써 서 있습니다. 여릭 골렘은 높이 24피트 그리고 무게는 18,000 파운드입니다.

source: Golem, Brass
ko: 열기 골렘

source: Mud golems are a type of golem created from soft clay, usually by powerful divine spellcasters. They can wear filthy rags and crude jewelry, or no clothes at all. Their faces are only vaguely humanoid. A mud golem stands over 8 feet tall and weighs 600 pounds.
ko: 진흙 골렘은 일반적으로 강력한 신성 스펠캐스터(spellcaster)가 부드러운 진흙으로 만든 골렘의 일종 중 하나입니다. 그들은 더러운 누더기와 조잡한 보석을 입을 수도 있고, 옷을 전혀 입지 않을 수도 있습니다. 그들의 얼굴은 희미하게 인형처럼 보일 뿐입니다. 진흙 골렘은 높이가 8피트가 넘고 무게는 600파운드 정도입니다.

source: Golem, Mud
ko: 진흙 골렘

source: Gold golems are extravagant constructs, crafted at great expense at the command of the rich and powerful. They're most often used to guard palaces and family vaults, but are rarely placed in areas that are hidden away from casual observation. Many of those who expend the funds to create a gold golem aren't the type to hide the conspicuous display of their wealth from their visitors. A gold golem is humanoid in appearance, standing 10 feet tall and weighing 4,500 pounds.
ko: 황금 골렘은 부자와 권력자의 명령에 따라 많은 비용을 들여 만든 사치스러운 골렘입니다. 그것들은 궁궐과 가족 금고를 지키는 데 가장 많이 쓰이지만, 평상시의 관찰로부터 멀리 떨어져 있는 지역에는 거의 배치되지 않습니다. 황금 골렘을 만들기 위해 돈을 쓰는 사람들 중 많은 사람들은 방문객들에게 그들의 부를 과시할 목적으로도 쓰입니다. 황금 골렘은 10피트 높이에 4,500파운드의 무게를 가졌습니다.

source: Golem, Gold
ko: 황금 골렘

source: An iron golem has a humanoid body made from iron. It can be sculpted into any shape its creator desires, but it almost always displays armor of some sort, from simple and utilitarian to ceremonial and ornate. Its features are much smoother than those of a stone golem. Iron golems sometimes carry a weapon in one hand, though they rarely use these, relying instead on their slam attacks. An iron golem is 12 feet tall and weighs about 5,000 pounds. An iron golem cannot speak or make any vocal noise, nor does it have any distinguishable odor. Although the practice has fallen out of favor in modern times, the ancients of certain powerful civilizations once took great pride in crafting iron golems of tremendous size and strength. These golems, which are rarely smaller than Huge, still exist in remote parts of the world, mindlessly following the orders of a long dead empire.
ko: 강철 골렘은 철로 만들어진 인간형 몸을 가지고 있습니다. 그것은 크리에이터가 원하는 어떤 형태로 만들 수 있기에, 단순하고 실용주의적인 것에서부터 다른 사람의 주목을 끄는 의식적이고 화려한 것에 이르기까지 매우 다양합니다. 강철 골렘은 특징은 재질의 특성상 당연하게도 돌 골렘보다 훨씬 더 부드럽다. 강철 골렘은 한 손에 무기를 들고 다니기도 하지만, 휘두르는 공격에 의지해 무기를 사용하는 경우는 거의 없습니다. 철골렘은 12피트 높이에 약 5,000파운드의 무게가 나갑니다. 철골렘은 말하거나 어떤 목소리도 낼 수 없고, 구별할 수 있는 냄새도 없습니다. 비록 그 관습은 현대엔 사라졌지만, 어떤 강력한 문명의 고대인들은 거대한 크기와 힘의 강철 골렘을 만드는 것에 큰 자부심을 가졌다. 세계의 외딴 곳에는 자신이 지키던 제국이 사라졌어도 여전히 명령을 수행하고 있는 골렘들이 이따금씩 여전히 존재합니다.

source: Golem, Iron
ko: 강철 골렘

source: A stone golem has a humanoid body made from stone, frequently stylized to suit its creator. For example, it might look like it is wearing armor, with a particular symbol carved on the breastplate, or have designs worked into the stone of its limbs. Its head is often carved to resemble a helmet or the head of some beast. While it may be sculpted to carry a stone shield or stone weapon such as a sword, these aesthetic choices do not affect its combat abilities. Like most golems, a stone golem cannot speak and makes no sound other than the grinding of stone against stone when it moves. A stone golem is 9 feet tall and weighs around 2,000 pounds.
ko: 돌 골렘은 돌로 만들어진 인간형의 몸을 가지고 있으며, 종종 크리에이터의 입맛에 맞게 만들어집니다. 예를 들어, 갑옷을 입히거나, 가슴판에 특정한 상징이 새겨져 있거나, 사지의 돌에 무늬가 있는 것처럼 보일 수 있습니다. 그것의 머리는 종종 투구나 짐승의 머리를 닮도록 만들어집니다. 그것은 돌 방패나 칼과 같은 돌로 만들어진 무기를 가지고 다니도록 조각될 수 있지만, 이러한 미적 선택은 그것의 전투력에 큰 영향을 미치진 않습니다. 대부분의 골렘처럼, 돌 골렘은 움직일 때 돌이 갈리는 소리 외에는 목소리를 들을 수 없습니다. 돌골렘은 높이가 9피트이고 무게는 약 2,000파운드입니다.

source: Golem, Stone
ko: 돌 골렘

source: You have pledged your life and soul to goodness and purity. <b>Touch of Good:</b> You can touch a creature as a standard action, granting a sacred bonus on attack rolls, skill checks, ability checks, and <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throws</b></link> equal to half your cleric level (minimum 1) for 1 round. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier. <b>Holy Lance:</b> At 8th level, you can give a weapon you touch the holy special weapon quality for a number of rounds equal to 1/2 your cleric level. You can use this ability once per day at 8th level, and an additional time per day for every four levels beyond 8th.
ko: 당신은 자신의 삶과 영혼을 선과 순수함을 위해 바쳤습니다. 선의 손길: 일반 행동을 사용해서 하나의 크리처와 접촉하고 1 라운드 동안 대상의 명중 굴림과 기술 판정, 능력치 판정, 내성 굴림에 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨의 1/2 만큼의 신성 보너스(최소 1)를 줄 수 있습니다. 하루에 3 + 지혜 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. 신성한 창: 8 레벨에 하나의 무기에 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨의 1/2 라운드 동안 신성 특수 무기 성질을 부여할 수 있습니다. 8 레벨에 이 능력을 한 번 사용할 수 있고, 이후 레벨이 4 오를 때마다 한 번 더 추가로 사용할 수 있습니다.

source: Good Domain
ko: 선 영역

source: Said to have been born from the first battles between humans and orcs, Gorum appears as a suit of spiked plate armor with blazing red eyes. Though claimed by half-orcs, humans, and orcs as one of their own, the god cares nothing for these divisions except insofar as they relate to battle and strife. He believes in strength and power, the verdict of the sword, and the music of clashing iron. He does not favor good or evil, and the only right he confers upon mortals is the right to fight for their next breath. As long as people struggle against themselves and each other, Gorum's teachings live on. The greatest moments in a Gorumite's life are those spent locked in close combat, with every moment threatening annihilation — all else is dull and dreary. When the dwarves drove the orcs upward out of the Darklands and onto the surface world in their legendary Quest for Sky, the savage hordes fought with primitive human tribes that were all that remained of the broken human empires. In an era of conflict and bloodshed, new pains and passions unknown in all the centuries before broke forth in mortal souls and carved themselves in broken flesh. Before this conflict, his name was not known, but as human clashed with orc, Gorum rose into prominence as the divine personification of horrible, exhilarating war. Wherever was has risen throughout the world ever since, Gorum has been there to inspire mortals to greatness on the battlefield. Under his iron gaze, the worthy find glory — and those who fall are forgotten. Gorum's priests believe that if the world ever became free of war, his spirit would abandon Golarion in disgust, but he would eagerly return should mortals ever take up arms again. Despite advances in magic, technology, and the tools of war, Our Lord in Iron is remarkably constant, for his focus is on battle itself, not the reasons for it or the types of weapons used. Whether a battle is between orcs and humans, goblins and dwarves, or elves and creatures from beyond the stars, Gorum is there to glory in the vital energy of conflict. Gorum's entire focus is on battle and the crucible of struggle. He understands the need for archery, siege weapons, and stealth, but nothing satisfies him more than face-to-face melee combat in which sweat, blood, and fear fog the air. While Torag represents the tactical side of war, and Sarenrae its necessity as a last resort when evil cannot be stopped in any other way, Gorum is the excitement, battle-lust, and brutality of combat. He is indifferent to whether his followers are knights in plate mail, goblins wielding dogslicers, or children armed with table knives — anyone willing to put up a fight, no matter how pathetic or pointless, is worth swinging at. He does not condone the wild slaughter of innocents and invalids, for such acts are the parlance of murderers and butchers, not of warriors. Likewise, he can be merciful, giving quarter to those who surrender, but he is quick to slay any who pretend to submit in the hope of striking while the superior opponent is unaware, and those who refuse to fight at all are barely worth a scornful beheading. It is more pleasing to Gorum to see a soldier fight a score of battles in his lifetime than die in the first, and if compromises or truces mean warriors live on to fight again, he supports diplomacy over seeing every soldier fight to a pointless death, but he doesn't care for negotiations and quickly loses interest when tempers cool and blades are sheathed. Battles of words and wits tire him, not because he lacks the intellect for them, but because he finds them as pointless and unsatisfying as crushing ants — true challenges are those where lives are on the line and a moment's hesitation can mean blood and pain. As good and evil have little meaning for him, he may fight demons one day and noble dragons another, just to challenge himself and test his own mettle. Among other deities, Gorum is seen as warrior with few equals, but prone to rage and destruction when he grows bored. Artistic depictions of Gorum are uncommon, as his followers prefer mighty deeds and boastful words to quieter, more permanent works of art. Of the depictions that are created, however, his image, shape, or shadow is often drawn in blood or hammered together out of scraps of metal. A few temples with forges have molds for casting weapons, and the spillover channels in the molds lead to hand-sized receptacles shaped like spiked, armored men with Gorum's symbol on their chests. These heavy, inadvertently created icons of the faith are used both as holy symbols and for focusing group prayers before battle. Gorum shows his favor through iron armor or weapons that gleam or leak blood when touched. Certain legendary warriors are known for leaving a trail of blood and gore behind them even when not in battle, and sometimes a favored, lone warrior outnumbered by a superior force manages to survive because his enemies slip on the blood-slick bodies of the dead. Gorum's anger most often manifests in sudden patches of rust that appear to completely ruin a valued weapon or piece of armor, and he has been known to punish a cowardly warrior by causing his armor to fall apart into a pile of rusty scraps just as enemies converge on him. His holy symbol is a mountaintop with an enormous sword jutting from it. <b>Alignment:</b> Chaotic neutral <b>Cleric Alignment:</b> CG, N, CN, CE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>Chaos</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>Destruction</b></link>, <link="Encyclopedia:Glory_Domain"><b>Glory</b></link>, <link="Encyclopedia:Strength_Domain"><b>Strength</b></link>, <link="Encyclopedia:War_Domain"><b>War</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Greatsword
ko: 인간과 오크 사이의 첫 전투에서 태어났다고 알려진 고룸은 불타는 붉은 눈을 가진 뾰족한 판금 갑옷을 입는 모습으로 나타납니다. 하프-오크, 인간, 오크들이 자기들 중 하나라고 주장하지만, 신은 그들이 전투와 싸움에 관련된 것 외네는 아무 것도 신경 쓰지 않습니다. 그는 힘과 힘, 검의 판결, 그리고 철 사이의 충돌 음악을 좋아합니다. 그는 선과 악을 좋아하지 않으며, 그가 인간에게 부여하는 유일한 권리는 그들의 다음 숨결을 위해 싸우는 것입니다. 사람들이 자신과 서로에게 맞서 싸우는 한 고룸의 가르침은 계속됩니다. 고룸의 인생에서 가장 위대한 순간은 아슬아슬한 전멸을 위협하는 근접전 속에 갇혀 지낸 순간들입니다. 그에게 다른 모든 순간들은 하품만 나올 뿐입니다. 드워프들이 오크를 어둠땅에서 위쪽으로 몰아냈을 때, 그들의 전설적인 "하늘을 위한 탐험"에서, 야만인 무리들은 부서진 인간 제국의 남은 모든 원시 인류 부족들과 싸웠습니다. 갈등과 유혈의 시대에, 수세기 전부터 알려지지 않은 새로운 고통과 열정이 인간의 영혼에서 일어나 부서진 육체에 새겨졌습니다. 이 분쟁 이전에, 그의 이름은 알려지지 않았지만, 인간이 오크와 충돌하면서, 고룸은 끔찍하고 신나는 전쟁의 신성한 의인화로서 유명해졌습니다. 고룸은 그 이후 세계 도처에서 신나는 전쟁터의 인간들을 격려하기 위해 그곳에 있습니다. 그의 뻣뻣한 시선 아래서, 가치있고 산자들은 영광을 찾고 죽은자는 잊혀집니다. 고룸의 사제들은 세상이 전쟁으로부터 자유로워진다면 그의 영혼은 지루함으로 골라리온을 쓸어버릴 것이라고 믿고, 인간들이 다시 무기를 든다면 다시 돌아오기 위해 열심히 노력할 것이다. 마법, 기술, 전쟁의 도구에도 불구하고, 철의 제왕은 놀라울 정도로 꾸준합니다. 왜냐하면 그의 초점은 전투 그 자체에 있기 때문이지 그 이유나 사용된 무기의 종류가 아닙니다. 오크와 인간, 고블린, 드워프, 별 너머의 엘프들과 크리처들 어느간에 고룸은 분쟁만 있다하면 그곳에 있을 것입니다. 고룸의 모든 초점은 전투와 투쟁의 가혹함에 있습니다. 그는 활 쏘기, 공격 무기, 은신의 필요성은 이해하지만 땀과 피, 공포가 하늘을 뒤덮는 정면 난투극만큼 그를 만족시키는 것은 없습니다. 토락은 전쟁의 전술적인 측면을, 세렌레이는 악을 막는 최후의 수단으로서 전쟁의 필요성을 대변하지만, 고룸에게는 그저 전투의 흥분, 전투욕, 잔혹함입니다. 그의 추종자들은 갑옷을 입은 기사인지, 개 썰매를 휘두르는 고블린인지, 식탁용 칼로 무장한 아이들인지는 상관없습니다. 아무리 한심하거나 무의미하더라도 싸움을 걸려고 하는 사람은 누구나, 무기를 휘둘 가치가 있다고 생각합니다. 하지만, 죄 없는 자와 병든 자들을 마구 학살하는 것은 용납하지 않습니다. 그런 행위는 전사가 아니라 살인자와 도살자이기 때문입니다. 마찬가지로, 그는 자비로운 사람이 될 수 있고, 항복하는 자들에게 은총을 줄 수 있지만, 그는 상대방이 눈치채지 못하는 동안 공격하기를 바라며 굴복하는 척하는 자는 곧 죽입니다. 그리고 싸움을 거부하는 자들은 경멸할 가치조차 없다 생각합니다. 고룸은 첫 번째로 죽는 것보다는 일생 동안 한 번의 전투를 치르는 군인을 보는 것을 즐거워합니다. 모든 병사가 다시 싸우기 위해, 계속 사는 것을 의미 없는 죽음으로 모는 아슬아슬한 외교를 지지하지만, 협상에는 신경을 쓰지 않고 냉담하고 그로 인해 칼소리가 멈춘다면 금방 흥미를 잃습니다. 명철한 말과 지혜의 싸움은 그가 그들을 위한 지능이 부족해서가 아니라, 그가 그들을 짓밟는 개미들처럼 무의미하고 만족스럽지 못하다고 생각하기 때문에 그를 화나게 합니다. 진정한 도전은 생명이 위태로운 것이고 잠시의 망설임은 피와 고통을 의미할 수 있습니다. 선과 악은 그에게 별 의미가 없기 때문에, 그는 언젠가 악마와 다른 고귀한 용들과 싸울지도 모릅니다. 이는 단지 스스로에게 도전하고 자신의 기개를 시험하기 위해서입니다. 다른 신들 중에서 고룸은 전사로 여겨지지만, 지루해지면 분노와 파괴에 빠지기 쉽습니다. 고룸에 대한 예술적 묘사는 흔치 않은데, 뇌가 근육으로 가득찬 그의 추종자들에게 예술적인 감각이 있을리가 없기 때문입니다. 그들 대부분은 그 '따위' 예술작품보다 강력한 행위와 자랑스러운 말을 더 좋아하기 때문이다. 그러나 만들어진 묘사 중에서 그의 이미지, 모양, 그림자는 종종 피 속에 그려지거나 금속 조각으로 함께 두드려진다. 몇몇 사원들에는 고룸의 상징을 무기에 주조하기 위한 틀을 가지고 있고, 그 틀에는 손에 강철 장갑을 끼고 갑옷을 입은 고룸의 형상이 있습니다. 이 무겁고 부주의하게 만들어진 믿음의 상징들은 성스러운 상징으로 사용되거나 전투 전에 집단 기도에 집중하기 위해 사용됩니다. 고룸은 만지면 반짝거리거나 피가 새어 나오는 철 갑옷이나 무기를 통해 그의 호감을 드러냅니다. 어떤 전설적인 전사들은 전투가 없을 때에도 피와 분노의 흔적을 남기는 것으로 알려져 있고, 때로는 그의 적들이 피투성이인 죽은 사람들의 시체 위에 미끄러지기 때문에 우세한 병력을 상대한 수적으로 불리한 외로운 전사가 승리합니다. 고룸의 분노를 사는 것은 무기나 갑옷 조각을 완전히 파괴하는 것보다 귀중한 무기나 장비를 관리하지 않아 녹이 것을 보는 것으로, 적들로 하여금 그 게으른 전사의 무기를 부러뜨리고 그의 갑옷의 녹 사이로 칼을 꽂아버림으로서 비겁한 전사를 처벌하는 것으로 알려져 왔습니다. 그의 거룩한 상징은 거대한 검이 꽂혀있는 산꼭대기입니다. <b>성향:</b> 혼돈 중립 <b>클레릭 성향:</b> CG, N, CN, CE <b>지역:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>혼돈</b></link>, <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>파괴</b></link>, <link="Encyclopedia:Glory_Domain"><b>영광</b></link>, <link="Encyclopedia:Strength_Domain"><b>힘</b></link>, <link="Encyclopedia:War_Domain"><b>전쟁</b></link> <b>선호하는 무기:</b> 대검

source: Gorum
ko: 고룸
